欢迎来到 CSS 调试
你应该猜到这部分了
和调试 HTML 一样
调试 CSS 也需要有不错的耐心和双眼才行
也是你编程中重要的一部分
CSS 错误有时候很难发现
因为浏览器依然
会继续渲染你的页面
只不过结果可能和你想象的不一样
错误的 CSS 可能会导致
整个代码库出现问题
所以在搭建更大的网站之前
仔细检测和排除其中的错误
是非常重要的 让我们来快速
浏览一些最常见的 CSS bugs
先简单回顾一下
bug 就是代码中出现的一些异常和错误
或者任何导致你的项目
没有按照预期正常运行的东西
就是 bug
调试就是浏览我们的代码
找到出现的问题
并修复它们的过程
这样我们项目才能回归正常
这里有一些 CSS 代码
里面包含了一些最常见的错误
在继续下面的内容之前 你可以先浏览一下它们
看看你能否凭借双眼自己找出一些问题
好了 在这个 box 类中
你可以看见我们缺失了一个冒号
属性名称和值之间的地方
注意一定要确保你使用了
正确的语法 也就是属性名称
冒号 属性值 和最后的分号
在这个 ID1 中 我们缺少了 red
后面的分号 这一行没有问题
这一行也没有问题
这里有点奇怪 oh
这里我拼错了属性的名称
这是一个很容易犯的错误
因为通常你凭直觉
感觉的出来的东西会和真实情况
有一些不一样
这里我们应该
用 CSS 中的正确语法
也就是 z-index
这些小问题
通常会给你带来很多麻烦
这里的问题是 two 前面并没有
任何前缀 没有类名前缀 英文句号
也没有 ID 符号 井号
所以它应该是一个类型选择器
但是 HTML 中并没有一个叫做 two 的元素类型
有列表元素 有图片和按钮元素
也有输入框和文字元素
但是没有 two 元素 如果它是一个 ID
就应该在前面加上井号
或者它是一个类名选择器 就应该加上英文句号
但是现在这样的话它不会有任何效果
这里的 #three 没有问题
使用了正确的 ID 选择器
同时它有一个背景属性
问题就在这里 我们想要的是一个蓝色的背景
但是我们却拼写错了 blue 这个单词
由于bluue 并不是一个颜色值
所以最终导致了浏览器识别不了它
好了 这就是你可能遇见的一些 CSS 问题了
接下来要靠你自己了 祝你好运